نموونەی ڤیکتور ڤۆن دۆم بۆ دروستکردنی پەیکەرێکی ٣٠ پێ لە خۆی.
دیارە ئاڕاستەی سەردانیكارانی یەكەمینجارە
بۆ دروستكردنی هەستێكی بچووك و ناگونجەیی.
خۆشحاڵم کە کار ناکات.
رید، ئێمە چیمان لێرە کردووە؟
ئەمە یەکەمین وێستگەی ئێمە نەبوو، لە ئەگەری ئەوەی لەبیرت بێت.
جگە لەوە، ڤیکتور ئەوەندە خراپ نییە، تەنها کەمێک گەورەترە لە ژیان.
توێژینەوەکانم دەردەخات کە بەرکەوتنی ئەو گەردەولایەی کەشاوەوهەریی کە وزەی زۆری هەیە
کە لە سەر ھەواڵی خۆرەوە ھەبووە ھۆی ھەبوونی ژیانی سەرەتایی سەر زەوی.
لە شەش هەفتەدا هەورێکی دیکە بە هەمان پرۆفایلی سەرەتایی
لە خولەکی زەوی تێپەڕ دەبێت.
لێکۆڵینەوەیەکی لە فەزا دەکرێت زانیاریمان بەشێوەیەکی بنەڕەتی پێشبکات
دەربارەی پێکهاتەی جینۆمی مرۆڤ، چارەسەرکردنی چەندین نەخۆشی،
درێژکردنەوەی ژیانی مرۆڤ، پێدانی چانس بۆ منداڵەکان بۆ ژیانێکی درێژتر، بەهێزتر، تەندروستتر...
تکایە کوژەرەوە
پێم وانییە پێشنیارەکەم بە تەواوی ڕوون بکەمەوە.
نەخێر، پێم وایە.
هەمان رید کۆن، هەمیشە درێژ دەبێتەوە، دەست دەکاتە ئەستێرەکان
له گه ڵ قورسایی جیهان له پشتیدا
بەڵام خەونەکان خەرجییەکان نادەن، وانییە؟
لەبیرت دێت، کاتێک لە قوتابخانە بووین باسی کارکردنمان دەکرد.
ئەوە بوو کە خەریکە ڕوونکردنەوە دەدەمەوە.
ئەو گەردەولەیە کوشندە.
بەڵام دراوە لە ژووری کۆنترۆڵکردنی وێستگەی ئێوەدا
بۆ پاراستنی هەر دانیشتووێک لە ناوەوە.
کەواتە، تەنها پارەکەمت ناوێت.
ئه وانه یارییه کانی منن
پێم بڵێ، ئەگەر ناسا متمانەی تۆ نییە، بۆ دەبێ من؟
ئەوە کاری منە، کە هەنگاوێک پێشەوە بم.
بۆ ئەوەی بزانم چی پیاوانی تر نازانن
من ناتوانم ئەمە بگرم
بێن، ئەمە کاری بازرگانییە، تەنها کار بکە.
راستى هەیە، بێن. ئەوە تەنها کارێکە.
پێم وایە هەردووکیان بەڕێوەبەری توێژینەوەی ژنتیکی من، سوزان ستۆرم دەناسن.
یەک شتێکی تر هەیە
سۆزی، سۆزی
زۆر خۆشە کە تۆم بینیوە، دیبی چۆنە؟
- زۆر باشە.
- چۆن بووی؟
ئەمە کێشەیەک نابێت، وانییە؟
- نەخێر - بە هیچ شێوەیەک
- باشە.
ئه گه ر ئه وه بوو ته نها له كاتی خۆیدا بۆ گوێگرتن له رید ریچاردز
داوای یارمەتیم بکە.
تۆ دەزانیت، زۆرێک لە خەڵکی MIT هەستت کرد وەک فێرگەیەکی زانستی ئامادەیی.
بۆیە ئەگەر خۆشحاڵم لەگەڵدا بم، ببورنەوە.
تۆ پشتیوانی ئەم ئەرکە دەکەیت و من لەسەداێکی گونجاو لە هەموو داواکارییەکاندا واژۆ دەکەم...
ژمارەکە 75%ە.
و داواکاری و پیتێنەکانی.
- ئەی یەکەمین لەدایکەکەی؟
با بچین
٢٥٪ لە ملیارێک بەسە بۆ ئەوەی بۆ ماوەیەک ڕووناکییەکە هەڵبگرێت، وانییە؟
لەوانەیە تۆ تەنانەت چوارەمین قەرزی خانووی باکستەرەکەت بدەیتەوە.
ڕێککەوتن؟
باشە، بۆ داهاتوومان.
پێکەوە!
سەیرە کە چۆن شتەکان ڕوو دەدەن، وانییە؟
گاڵتەجاڕانە.
ئەو لە ناسا زانیوە، رەنگە ئەو بانگەشەی کرد بۆ داخستنی کارمان.
بێن، بیر لەو کەسانە بکە کە دەتوانین یارمەتی بدەین ئەگەر ئەمە سەرکەوتوو بێت.
ببین، ئەوەیمان ویستبوومان بەدەستمان هێنا، بەس بوو.
چەند ڕۆژێک لە گەردووندا، زۆر باش دەبێت، خراپترین شت چییە کە دەکرێت ڕووبدات؟
ئەگەر رید ڕاست بکات، ئەم گەشتە دەتوانێت بەرھەمەکانی ئێمە دوو هێندە بکات.
ئەگەر نا... (رید) هەمیشە ڕاست دەکات.
خۆشبەختە کە هەمیشە نازانێت چی هەیە.
رید، دەبێت بزانیت ئەو بافەرە خۆریانە خێرایی خۆیان زیادکردووە.
لە کۆئوردیناتەکانمدا دانامەوە.
راست، بێگومان بوو، لە تیۆرییەوە.
کەمێک جیاوازە کاتێک لەوێ دەڕۆیت.
دڵنیام، من...
من بەرنامەی ناردنیان بۆ دیاری دەکەم
بۆ ئەوەی ئەتوانی بەیانی پەیوەندی بە من بکەیت بۆ سەرچاوەکان و تیمەکە.
- پێم وایە ژمارەم لەبیر بێت.
لە بارەی دەستەی کارمەندەکان، هیوادارم بن بتوانێت فڕۆکەوانی ئەرکەکە بکات.
ئێمە پێشتر فڕۆکەوانێکمان هەیە لە مووچەکەمان بەڵام ئێوە دەتوانن سواری چەک بن.
برایم جۆنیت لەبیرتەوەیە؟
ناتوانم، ناتوانم.
SRB-ی دەرەکی، بزوێنەری سیستەمی خول، وەک ئەو شاتڵەی کە تۆ هەڵاتووە.
- نا، من ناتوانم لە مۆدێلی جلوبەرگەکان فەرمان وەربگرم.
-با ئێستا بن ئەو لووتکە لە ناسا دەرچوو
بۆ ئەوەی دوو هاوکارى سیکرەتى ڤیکتۆریا بە شێوەی خۆڕاگر بخاتە سیماژۆرێکى فڕۆکەوانی.
ڕۆحی گەنجانە.
لە دیوارێکدا تێکشکاندووە.
کەی داوات لێ کردم شتێک بکەیت؟
تۆ بە تەواوی وتت ناتوانیت؟
پێنج جار
- لە چوارەمدا بوو.
ئاگاداری، هەموو کارمەندەکان.
دەستپێکردنی زنجیرەی دەستپێکردن  لەماوەی شەش کاتژمێردا.
من لەئێستاشدا لەبیرت دەکەم، دیبز.
سەرکردە لەسەر پردەکە!
کامێرای دیجیتاڵی: 254 دۆلار، ستایپی بیرەوەری: 59 دۆلار.
ئەو دەم و چاوەی سەرکردەی پێشووی سەختت
کاتێک ده یگه یه نێت که ئه و سه ربازه که ی تۆیه
بێ نرخ.
زۆر سوپاس، زۆر دڵسۆزیت.
من دەتوانم کەشتییەکە چارەسەر بکەم.
تەنانەت دەتوانم بەرپرسیارێتی بەڕێز شینەم بەرپەرچەم.
بەڵام نازانم ئایا دەبێ بە ئەم جلوبەرگانە هەڵبم یان لە "دریا سوان"دا بین.
مەبەستم ئەوەیە، کێ ئەمانەی دۆزییەوە؟
ئەو ماددانە سینتێتیکانە وەک پێستی دووەم کار دەکەن، کە لەگەڵ پێویستییە تاکەکانی جەستەتدا دەگونجێت.
ببین، ئەوە مانای وایە کە ئەو شتانە گەرم و گەرم دەکەن
و ئەو شتانەی ساردن ساردن.
وا، زۆر جوان
ماددە دروستکراو لە مالیکولە ناجێگیرەکان کە خۆیان ڕێکدەخەن
من خەریکی دروستکردنی فۆرمڵێک بووم بۆ ئەم کارە.
مێشکی مەزن هەمان بیر دەکەنەوە.
-با بڕۆ بین - سوپاس ئازیز
رید
کاتی هاتنی بۆ ڕووداوێکی گەردوونی: نۆ کاتژمێر.
ئەگەر تۆ باش بیت، لەوانەیە لە جاری داهاتوودا باوکت ڕێگەت بدات شۆفێری بکەیت.
ئەگەر بەردەوام بیت لە قسەکردن و جارێکی دیکە نابێت
دوورە لە وێبگەی نمایش لە پلەناتاریۆمی هیدن، وانییە؟
بەڵێ، بەڵێ، وایە.
دەتوانین چاودێری نزیکبوونەوەی هەورەکە بکەین و لە ئێرە چاودێری تاقیکردنەوەکان بکەین.
ئایا ئەمنییە؟
دراوە لە وێستگەیەکە پێویستە بمانپارێزێت.
دەبێ؟
چییه ، بن، له گه ڵ پیربوونی خۆت پارانوایدی ده بینیت؟
با دەست بکەین بە بارکردنی ئەو نمونانە.
بۆیە دەبینم هێشتا هەموو ئەو کارە قورسەی دەکەیت
لەوانەیە دەبووایە لە تاقیگەکەدا بمێنیتەوە، بەڵام کارکردن لە بواری مەیدانی هەرگیز بۆت ناگونجێت.
ئەو قسە دەکات، من ڕۆیشتوم، تێگەیشتت؟
بۆیە بڕۆ بۆ سەفەر، بن.
لە ڕاستیدا ئەگەر هەمووتان لێم ببورن، پێویستە بۆ ساتێک سوزانم بۆ ببەخشم.
بێگومان
تکایە پێم بڵێ کە کوڕەکەت هەوڵ نادات جارێکی دیکە شتی لەگەڵ خوشکەکەمدا بکاتەوە
بێگومان نا. ئەوە کاری بازرگانییە.
بەڵێ، باشە، چاوەکانی بەجۆرێکی جیاواز دەڵێن، وانییە؟
دوانجار دڵی تێکشکاو، لەوانەیە ئەویش بەسەردا نەهاتبێت.
وایە دکتۆر فیل، ئەوە قووڵەیە با بیر لەوە بکەینەوە
ڤیکتورت هەیە، پارەی زیاتر لە خودایە، وەرزشی ساڵ.
هەروەها رید، گەمارۆترین پیاوێکی زیرەک لە جیهاندا هەیە، کە بەهایەکەی کەمتر لە مۆری پۆستەیە.
ئەوە هەڵە گەورەیە.
بیرت و هزری بچووكت بێزار مه كه
ئێستا دور مەکەرەوە، کوڕم.
پاشگای قەوارەی ئاسایش.
سەرسوڕمان بوو کە ڕازی بووم بە پێشنیاری رید؟
من هۆکاری کارەکان تێدەگەم.
کاتێک سەیری داهاتووی خۆت دەکەیت
ئازاری نییە کۆتایی بە ڕابردووی بدۆزینەوە.
سوزان، هەموو پیاوێک خەون دەبینێت کە ژنێک ببینێت کە بتوانێت جیهان بدات.
لە حاڵەتەکەمدا، ئەمە تەنیا پێناسە نییە.
پاراستنی وێستگەی بینینی کراوەتەوە.
ئەمە ڕاست نییە.
دەرەوی رووداو لە T-minus 9 خولەک و 47 چرکەدا.
ئه وه ناشێت. ده بێت حه وت کاتژمێر بێت.
ئێمە دوو ساڵە پێکەوەین.
دوو ساڵێکی باش بوو ڤیکتور کۆمپانیاکە زۆر کار کردووە
بێگومان کۆمپانیاکە.
بەڵام، دەزانیت، من تێگەیشتم کە هەموو دەستکەوتەکانی جیهان
بێ ئەوەی کەسێک پێ بیدایە، هیچ مانایەک نییە.
من ژیانم بە بێ ترس لە هەنگاوی گەورە خستە بەر.
ئێستا کاتی ئەوە هاتووە کە گەورەترین هەنگاو بنێین.
- ئەگەر یارمەتیدەر بێت، ئەمە وەک پێشخستنیەک وەرگرە.
ڤیکتور، من چوار وشەم هەیە
چوار وشەی بچووك کە دەتوانن ژیانیمان بۆ هەمیشە بگۆڕن
هەورەکە خێراتر دەکات.
تا ئەو کاتەی کە دێت چەند خولەکمان هەیە نەک چەند کاتژمێرێک.
ڤیکتۆر، ئەو گەردەولەیە کوشندە، پێویستە هەڵبگرین.
دەستت بگرە رید ئێمە ئەو ڕێگەمان نەهێناوە تا لە یەکەم هەڵەدا جڵامان لەدەست بدات
تەنها شلتە دابخرە.
-بن هێشتا لەوێیە.
بەڵام ئێمە هاتین بۆ ئەوەی کارێک بکەین، بۆیە با خێرا کارەکە بکەین.
ڤیکتۆر، رید راست دەڵێت، کەمتر لە شەش خولەکمان هەیە!
-بن، تۆ پێویستە بچیتە ژوورەوە ئێستا.
هێشتا ڕیزبەندی گوڵەکانت نەکردووم، سرۆکە.
بن، وەرە!
هاوڕێیان، من نایەم.
بێن، تۆ دەبێ بچیتە خوارەوە، تەنها ئەو ڕێگەیە!
- چی دەکەیت؟
- ناتوانیت ئەوانی بەجێبهێڵیت.
- ناتوانیت یارمەتییان بدەیت هەروەک من ناتوانم.
با بێنە، بێن، دەستت کەوتووە!
باشه ، جۆنی ئاماده بکه بۆ داخستنی ده روازه که
هەستانەوە، بن.
هەستە و گەشە بکە، کوڕە گەورەم، هەستت چۆنە؟
لە کوێم؟
گەڕانەوە بۆ سەر زەوی، ئێمە لە کەرەنتینینین، ناوەندی پزیشکی ڤیکتور.
رید؟ سو؟
ئەوان باشە، هەموویان باشە.
چیم پێ ناخۆشە؟
سوێندت دەخۆم، بن، هەموو ئەوەی مرۆڤی خۆیەتی کردوە.
باشترین جراحانی پلاستیکی جیهان لێرەن، بن.
تۆ باشترینت هەبوو.
- ئەو ئاوێنە بدە. - نازانم ئەمە بیرۆکەیەکی باشە.
وتیان تەنھا شۆکەکە...
باشه ، بن، هێزه بن
بەداخەوە پزیشکەکان ناتوانن هیچ شتێک بکەن بۆ چاککردنەوەی دەموچاوی تۆ.
سڵاو
زۆر خۆش بوو، من حەزدەکەم لە ڕوخساری باپیرم.
- چی؟
- ستیبل و سیتیالەکانی بەهێزن.
-پەناڵەکانی خوێن هیچ تیشکییەکیان تێدا نییە.
- هەموو چوار کاتژمێرێک ئەم پڕۆتۆکۆڵە زیاد دەکەیت.
ئێمە دەزانین چی دەکەین.
ڕۆژێک دیکه ی چاودێری و ئێوه ش پاکن.
ببورن، گوڵێکی تر لە کاک ڤۆن دۆمەوە.
ئالێرژیی بۆ ئۆرخیدەکانە.
گوڵەکانی خۆر لە تەنیشت جێگاکەی دابنێ، ئەوان دڵخوازیان.
ویکتور
بانکە دەیەوێت پیرۆزبایی لێ بکات
لە خێراترین ڕوداوى ئازادى لە دوای زوڵمى ئابوورەوە
تەنانەت ناتوانین پارەکەت بدەینە دەرەوە.
نید، دەزانیت دەتوانم ئەمە بگۆڕم.
دەبێت، ڤیکتور، یان ئێمەش دەمێنین.
هەفتەیەکت هەیە.
تۆ لە ئەمە چێژ دەبەیت، وانییە، نید؟
هەفتەیەک
ئێمە پێمان وایە بەرەو کوێ دەڕۆین؟
نازانم ئاخر ئێمە تێبینیمان کردووە
بەڵام نەخۆشترین ڕەوتی ئەم لایەنە لە ئالپەکان لەدەرەوەی ئەو پەنجەرەیەدا هەیە.
بەڵێ، تێبینیم کردووە، بەڵام یاسا هەیە.
- ناتوانیت بڕۆیت تا ئەو کاتەی تاقیکردنەوەکان تەواو نەبین.
دەزانم، من هەرگیز لەگەڵ یاساکاندا باش نەبووم، با بزانم چۆن دەردەچن.
-ئایا ئەتەوێت یارمەتیم بدەیت لەگەڵ ئەم زپەرە؟
هێشتا نییە، بەڵام بە خۆشییەوە، باپیری هێشتا پاکتەکانی چاودێری دەنێرێت.
دەزانیت، ئەوە سەرسوڕهێنەرە، بۆ ژنێکی هەشت ساڵان، سەرت لێدەکەوێت...
- تو کێشە بوویت - کێشە ناوە ناوە ناوەم
تۆ گەرمیت!
زۆر سوپاس تۆیشیت و من ناترسم گریام
نا، مەبەستم، هەستت بە حەشارێکی کەم دەکەیت.
من لە ژیانمدا هەست بە باشتر نەبووم
گوێ بگرە، کەی لە کار دەردەخەیت؟
- کاتژمێر چوار، بەڵام من...
لە کاتژمێر 4:01 لە سەر لوتکەی شاخەکەدا لەگەڵمدا بین.
ئەوە ساتێکت پێدەبەخشێت بۆ ئەوەی خۆت تازەبکەیتەوە.
پەرستار!
چەندە بێسەروشوێن بووم؟
سێ ڕۆژ، من نیگەران بووم لە تۆ
- هەستت چۆنە؟
- بەڵام ئەوە نزیک بوو، ھە؟
- ئەوە چی بوو؟
بەڕاستی نازانم
من چەند جارێک ئامارەکانم پێداوە و هەموویان یەکیان پێکهاتووە.
من تەنها تێناگەم، لەوانەیە دەبووایە abortم بکەم...
رید، ئەمە شتێکی سروشتی بوو، تۆ ناتوانی پێشبینیی بکەیت.
واز لە کارەکە بهێنە.
دەزانیت، ئەگەر بەسەر شتێکدا بگەڕێیتەوە،
بەڕاستی تۆ لە بوونی ژنێکی گونجاو لە ژیانتدا، نرخت پێدەدات.
-بەڵێ، تۆ و دبی یەکتریان باشە.
چی؟
لەگەڵ ڤیکتوردا دۆخیەکی باش هەیە.
زیرەک و بەهێز و سەرکەوتووە...
باشه ، ئه گه ر ئه وه بوو ده بوو له گه ڵیدا ده ڕۆیشتیت
بێن، ئەو بە هاوڕێی ڕاست کەوت.
شتەکان بە باشی بەڕێوەچوون.
ئایا پێویستە هەموو شتێک خۆم بکەم؟
باشه ، پێم وایه ده بێت له لای ڕاست بمێنیت
چەپ لەوانەیە کێشەت پێ ببات.
- پێم وایە دەبێت زیاتر لە 10 مەتر دابەزین.
دوا کەس بۆ خزمەتگوزاری ژوورەکان!
ئەو ژنە داهاتووی منە.
تۆ دۆڕیت!
باشە، چیتر شتی منداڵانە.
ئەمە ببینە
تۆ لە ئاگردایت
سوپاس، تۆیش زۆر باشیت
نەخێر، تۆ دەسووتت، سەیرکەرەوە!
دەتەوێت لەگەڵم بیت؟
من تەنها بۆ یەک خواردنەوە دەمێنمەوە چونکە دەبێت لەگەڵ ڤیکتوردا بم.
ناخوازم ڤیک چاوەڕێ بکات
رید، تۆ لێرە چی دەکەیت؟
بیرم کردەوە...
خۆش، لەوانەیە بتوانیت بێنە لای ئێمە.
ئێستا پۆلیسی ئای پی ئۆ چۆنە؟
لەژێر رێژەی ٢٠-دا کەمە.
ژمارەیەکی باشە لەبەرچاوگرتنی کاریگەرییەکانی...
لە کارەساتی رید؟
من بخە سەر بەرنامەکانی بەیانی، لاری کینگ، بەشی سەرووی ژورنال.
دەبێت شتێک بکەم لەگەڵ ئەم برژەوەندییەدا.
دڵنیابە لەوەی تەنها لە لای چەپمەوە تەقەیان لێ بکەم.
لە ڕاستیدا، ئەو شوێنەوارە باشە.
خەڵك پێیان وایە مرۆڤایەتی دەكەن.
ئەمە شتێکی باشە؟
لەوانەیە بتەوێت پشوویەکی وەربگریت.
دواتر
سەرەتا، من چەند کارێکی تەواو نەبووم.
ڕێککەوتنێک کە پێویستە کۆتایی پێبهێنرێت.
بەڕێزم، من هەمیشە بیرم دەکردەوە، بۆچی سو؟
ئەتوانی هەر ژنێکی تر لە جیهاندا هەبێت.
لەبەر ئەوە، چونکە من دەتوانم ژنێکی ترم هەبێت.
- نا، با من چیرۆکەکە بڵێم.
-ئەی، کەرکوک خراپ.
پێم وایە باشترە بچمە سەر جێگا.
ببورن
ئەی خودایە!
کەواتە هەست بە باشتر دەکەیت؟
بەڵێ، زۆر سوپاس.
- باشە.
ئەوە... باشە.
هەمیشە توانیت قسە بکەیت.
وایە، من ده بێ بچم چونکه
من دەبێ ڤیکتور ببینم.
من زۆر دڵخۆشم بۆ تۆ و ڤیکتۆر
تۆ بەڕاستی دڵخۆشیت بە من و ڤیکتور؟
دەتوانم بڵێم کە ئێوە لە خۆشحاڵیتان تێدایە کە باشترین بەش لە پەیوەندیەکەمان بوو.
-چی بوو؟
بۆ زانست.
تۆ زۆر گەمژیت، ڕید.
تۆ هەرگیز نەیتوانی
-هەرگیز...
مەگەر لە فزیکى کوانتۆمدا ڕوونکراو بێت
دەمویست بزانم کە من...
دوو ساڵ بەسەرهات و هەموو ئەوەی ئەتوانی بڵێیت دڵخۆشیت
بۆ من و پیاوێکی تر؟
ڤیکتور لەوانەیە چەندان شت بێت.
بەڵام لانیکەم نەترسێت بۆ ئەوەی دەیەوێت بژی.
هه ندێ جار خۆشیه که په یڕه و بکرێت، ڕید.
بۆ بینین و بیستنی.
سەیری من بکە
ناتوانم
- مەبەستت چییە ناتوانیت؟
سو، سەیری دەستەکانت بکە!
هاورێیان
هەرگیز باوەڕت پێ ناکەیت ئەوەی ڕوویدا
- چی؟
من دەتوانم ڕوونکردنەوە بدەمەوە.
دەبێت هەورەکە بێت. لە بنەڕەتدا دینامان گۆڕیوە.
با زوو دەرئەنجام نەهێنین.
ئێمە پێویستمان بە بڕێکی زۆر بەڵگە هەیە پێش ئەوەی ئەو هەڵمەتە ئەنجام بدەین.
هاوڕێیان، بڕوانە!
ئێستا، وێنەیەک بکە، بەڵام لە هەموو شوێنێک.
لە هەموو شوێنێک بوو.
- چی؟
هەورەکە بەشێوەیەکی بنەڕەتی دینامان گۆڕیوە.
-بەوەوبایە بن بدۆزینەوە.
- دەزانیت، هاوڕێیان؟
وتم واز لە کار بکەرەوە، جۆنی.
- خەریکە خەریکم خەریکم.
-بن، ریدم.
- باشە، باشە؟
- بەڵێ.
- چی بەسەرت هات؟
- سو، تۆ کۆدی دەزانی؟
لەوانەیە.
بن، باز بکە.
تۆ باشە، بن؟
ئایا کەس کێک کلیلەکانی ئەم دەرگایانەی هەیە؟
کەس؟
تەنها شوشەکە بشڕێنە. ناتوانیت ئەو چەورییە بکەیت.
دوو چرکەی دیکە بدەن، کوڕان.
ئەوە قێزەونە
بێن؟
سەیرکەر، سەیرکەر، سەیرکەر، سەیرکەر.
ئه و شتانه چییه ؟
چی ڕوو دەدات؟
چی ڕوویدا لێرە؟
ڤیکتور، هەستت بە باشی؟
من باشم، تەنها چەند پارچە پارچە پارچە، ئەوە هەمووی
بێن ئەمەی کرد.
هه ندێ وه ڵامى هه بووه بۆ كاردانه وه ى كه سایه تى له هه ورادا.
هەموومان نیشانەی جیاوازمان هەیە.
نیشانەکان؟
ڤیکتور، من دەبووایە...
ئایا کەس بیرۆکەی هەیە کە ئەو پیاوە گەورەیە بەرەو کوێ دەچێت؟
بۆ ماڵەوە دەڕوات
تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت
دوگمەی بچووک.
سڵاو، کارگێڕی؟
سڵاو؟
-منم. بێن؟
ئایا تۆ باشە؟ تۆ کەمێک جیاوازیت.
-بیست، پێویستە هاتنتە دەرەوە.
ماڵت هەیە، ئازیز؟
بەڵێ،
سەرپڕیزێکم هەیە بۆ تۆ.
بەڵێ، منیش بۆ تۆیانم هەیە.
بێن؟
لە کوێیت؟
من لێرەم
بۆ ساتێک نزیک نەبەوە، باشه؟
ئەوە کەمێک شۆک دەبێت.
ئازیز، چی ڕوو دەدات؟
دیبز،
بیرت بێت کاتێک پێمان گوت:
بۆ هەتاهەتایە پێکەوە بێ جیاوازی چی؟
بەڵێ،
- باشە...
ئازیز، تۆ دەترسم.
ئەی خودایە
دێب، منم. هێشتا منم.
رووداو بوو، با ڕوون بکەمەوە.
-نەکێ، دەستم مەگرن!
هی، من بانگی پۆلیس دەکەم.
هەمووان باشە؟
بینیم. ئەو کەسە لەوێیە!
باشە، ئەوش شەوی ڕابردوو لەوێ بوو.
دێبی لە لایەکی تری پرددا لەگەڵمان کۆدەبێتەوە.
بەڵێ، بن.
چەند ڕۆژێک لە گەردووندا، زۆر باش دەبێت.
"ئەمە خراپترین شتەیە کە دەکرێت ڕووبدات؟"
هاى کوڕى بچووک
تۆ ناترسێ، وانییە؟
- کامڵ.
سوپاس
هی!
ئەگەر پێت وایە کێشەت هەیە، با بە وردی سەیری بکەیت، هاوڕێ.
چەندە خراپە؟
پێم وانییە تۆ...
باشه هاوڕێ ئارامه نه ، ده ره وه مه چێت
سەیرکەر، وتم ڕابکەرەوە، تۆوەی میوەیی!
نەخێر، نزیک ببە.
ئەوە زیاترە، نزیک ببە.
وتم، ڕابگرن!
وەرە ئێرە
باشه، هێوربکه وه
دەتەوێت بترسن؟
- باشە!
بگەڕێوە، هەمووتان!
بگەڕێوە ناو ئۆتۆمبێلەکەت، ئێمە پێمان دەڵێین کەی دەتوانیت بڕۆیت.
-ئێستا چی بکەین؟
بەڵام ئەتوانیت.
ببورە بۆ بارهەڵگرەکە، هاورێ.
تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە،
گیرۆدە.
سو، جلوبەرگەکانت هەڵبگرە.
راستە
ئەمە زۆر هەڵەیە.
-ئاوه، تۆ ڕاهێنانت کردوە.
باشه ، باشه
باشه، هێوربكه وه !
ئێستا تەنها...
پیاوەکە بخە سەر کورسی.
بیکە!
بیرۆکەیەکی باشیت هەیە؟
بۆچی خۆت ناهێڵیت و 100 کەس تەماشای تۆ بکەن؟
- سوێ.
پێویستم بە چارەسەری هەیە.
با بڕۆین، با بڕۆین.
ببورن، هاتوومە
باشە، ئێستا لە لای دووربکە.
دەمەوێ دەستەکانت لەسەر سەرت دابنێیت...
954 نزیک دەبێتەوە
هێشتا ناتوانم باوەڕم پێبهێنیت که ئه وه ی کردم.
ئێمە تێدەپەڕین، وانییە؟
بن، بن!
دایك دایك
لێرە بمێنەوە، باشه؟
- من دێمە
- چاوەڕێ بکە.
چاوەڕێی بکە!
دەستت لێگرتووە
لە زەوی دابەزی.
ئێستا دابەزی لەسەر زەوی!
بێن.
سوێندت دەخۆم
هەموو شتێک دەکەم کە لە توانامدا بێت
تا هەناسەیەک لە مندا نەمێنێت
تۆ جارێکی تر بن دەبیتەوە.
وتم هەست بە باشی دەکەم
گوێەکانت لە کوێیە؟
هەندێک کەس لە دەرەوە دەیانەوێت قسە لەگەڵت بکەن.
ئێمە بەم بابەتە بە ئاشکرا ناکەین.
ئێمە زاناین، نا بەناوبانگین.
زۆر درەنگە، کوڕم.
ببینە
کاتێک ئۆتۆمبێلێکی ئاگرکوژێنەوە لە نیویۆرک
ئه یبینیت؟
...بەشی ئەو تراژیدیایە بوو.
بەڵام ڕزگارکردنەکە خۆی چیرۆک نییە.
یەکێک لە چوارەکە درێژکراوەتەوە تا درێژاییەکی سەرسوڕهێنەر...
بەو شێوەیە ناوت دەدەن. "چوارە نایابەکان".
- نه خێر، چاوه ڕوان بکه ، بۆ کوێ ده ڕۆیت؟
دەڕۆم قسەیان بکەم.
نەخێر، دەبێت بیر لەوە بکەینەوە.
زۆر باشە، بیرکردنەوە.
بگەڕێوە بۆ ئێرە، ئێستا.
ئارام بن.
باوەڕت بە ئەمە هەیە؟
کامتان سەرکردە؟
ئەوە من دەبم.
نا، بەجدی.
باشه كوڕه ، ده ستبه جێ ده كه یت
لە ماوەی ئەرکێکی تازەمان بۆ وێستگەی فۆن دۆم،
لەژێر بەرکەوتنی وزەی ڕادیۆئاکتیڤ کە تا ئێستا نەناسراوە.
- لە پردەدا چی ڕوویدا؟
- بەڕاستی تۆ ئاگرت خواردووە؟
بەڵێ، خەریکم کار لەسەر دەکات. لە ڕاستیدا زۆر سەختە.
نەخێر، لە ڕاستیدا ئێمە زۆر لەوە زیاتر نازانین کە ئێوە ئێستا دەزانن.
بەڕێزم، لاری کینگ هەڵوەشاندووە.
دیارە چیرۆکێکی گەورەتر هەیە.
لە ڕاستیدا ئێستا هاتوون. دەبێت بینیت بۆ باوەڕبوون.
ئەو پیاوەی کە ناوی "چوارە نایابەکان" بوو
ئێمە ڕاستەوخۆ دەچینە تاقیگەی خۆمان بۆ دەستنیشانکردنی نیشانەکانمان.
نیشانەکان؟ ئەمە جۆرێکە لە نەخۆشی؟
نەخێر، ئەمە نەخۆشی نییە.
ئەگەر بوونی هێزە تایبەتەکان نەخۆشییە، ئەوا، بەڵێ، ئێمە خراپین.
ببورن، ئەو شتە ئەوەندە نایاب نییە.
بن گریم پاڵەوانێکی ڕاستەقینەی ئەمریکییە.
مەبەست ئەوەیە کە هەموو تیپێک پێویستی بە ماسکۆتی هەیە.
ڕۆژێکی نوێ دێت، ڕۆژی چوار Fantasy.
سەیری بکە!
ئێمە چووینە بۆشایی ئاسمان بۆ دۆزینەوەی ڕێگایەک بۆ تێگەیشتن لە DNA،
نەخۆشی چارەسەر بکە، ژیان ڕزگار بکە.
ئێستا دی ئێن ئەیمان، نەخۆشییەكانمان، ژیانمان لە مەترسییە.
سوپاس، پرسیارێکی دیکە نییە.
بەم شێوەیە شتەکان دەگۆڕن؟
ئەو شاردانە لە لاپەڕەی یەکەمدا؟
من بڕیارمدا لە ڕیکلامەکەدا بەکاربهێنم.
دەستەی بەڕێوەبەرایەتی هاوڕا، بانکەکە لە دەست داوە.
- چاوەڕێی یەک خولەک بکە - زۆر درەنگە ڤیکتور
ئایا دەزانی چەند پارەم لەم کۆمپانیایەدا وەبەرهێناوە؟
ڤیکتور، ڕابکەرەوە.
ئەمە دانوستان نییە، بەڵکوو ئاگادارکردنەوەیەک.
ئێمە دەردەچین.
ئەمە بۆ تۆیە، دکتۆر ریچاردز؟
من دەتەمەوێ
بێنە بن، بزانە، دەیانەوێت حەزت لێبکەن، بێنە پێشوازیت لێبکەن.
ماددەی هۆشبەر بەکارمەهێنە.
بەخێر هاتن بۆ باکستەر، دکتۆر ریچاردز.
من شتێکی ئاساییم بۆ هێناوە
خۆشحاڵم کە هاتیتەوە، بەڕێزم.
سوپاس، ویلی.
ساڵێکی سەختمان بەسەرداهات.
بەڵێ، وەک نۆ کەس.
یان زۆر خێرا هەنگاو دەنێین یان هیچ.
من لەسەر پله كان ده ڕۆم
چۆن بێن ناتوانێت وه ک ئێمه وه رگرتنه وه ی به رنامه که ی به کاربهێنێت؟
ئێمە لێرەین بۆ ئەوەی بزانین.
مەبەستم ئەوەیە، ئەگەر ئەوە بەسەریدا هاتبێت...
مەبەستت ئەوەیە کە ئێمەش ناتوانین ئەو کارە بکەین؟
ئەوە کاتى پاشەکەوت دەکات.
تۆ ناتەوێت بۆ ماوەی ژیانت بە ئاگرەوە بڕوات، وانییە؟
-ئایا ئەوە پرسیارێکی فێڵە؟
با بكە، من تاكە كەسم كە پێی وایە ئەمە باشە؟
دەبێت لێرە بمێنینەوە تا بتوانین پێناسەی ئاستی گۆڕانکارییەکانمان بکەین
و بیر لەوە بکەنەوە چۆن هەڵبگرێتەوە.
بەڵام دەبێت ئاگادارت بکەمەوە، لە هەندێک ناوچەدا قەرەباڵغ دەبێت.
ئەی تۆ چی دەڵێی؟
نازانم، ڕید، پێم وایە لەوانەیە کارەکەت لەگەڵ خۆتدا ببەیتەوە.
با نیشانتان بدەم کە لە کوێ دەژین
پیاوێکی سەرقاڵ
کاک ڤۆن دۆم، دەتەوێت سەرنجێک بدەیت لەسەر شکستی ئەم دواییەی ئیتلاعاتی تۆ؟
ئەی دەنگۆی داگیرکردن؟
ئەی خودایە، زۆر نیگەران بووم لە تۆ.
ڤیکتور، ببورە کە نەمتوانی پەیوەندی بکەم.
تکایە
هیچ داوای لێبوردنێکت لێ ناکەم
رێکخستووم کە شتەکانت بگوازرێنەوە بۆ یەکێک لە خانووەکانم.
چاودێریی ڕۆژانەوه ده كه یت.
زۆر سوپاس، زۆر بەخشندیت.
بەڵام پێم وایە کە پێویستە لێرە بمێنمەوە لەگەڵ براکەم
تا ئەو کاتەی کە دەست بەسەر شتەکان دەبەین.
سوزان، پێم وایە با پزیشکانم چاویان بکەوێتە سەرت.
ڤیکتۆر، تۆ لێرە چی دەکەیت؟
من خەریکم هەمان پرسیار دەکەم.
چەند دەزانیت دەربارەی ئەوەی ڕوویدا؟
زۆر نییە.
پێویستە پشکنین بکەین بۆ ئەوەی بزانین زیانەکان چەندە.
با بزانم چی بکەم، ئێستا هەموومان پێکەوە تێداین.
ڤیکتور، چاوەڕێ بکە.
من تەنها دەمویست بڵێم ببورە کە ئەرکەکە وەک پلانەکە نەچوو.
- وەک پلانەکە نەهات؟
ژیانى چوار کەس تێکدەدا
لەگەڵ هەموو ڕێز و ڕێزییەوە، هەردووکیان تاوانبارن.
- لەسووتاندن؟
کۆمپانیام و ناوی خۆمم و ملیارەکانم خستە مەترسییەوە
نامێڵم وەک گێلێک دەربکەم
ڤیکتور، ئەگەر بتوانین تێبگەین...
من نامەوێ تێبگەم ئەمە یەکێکە لە پرۆژەکانی زانستی تۆ
من دەمەوێت چاک بکەمەوە، خێرا!
کێشەیەک هەیە؟
- نەخێر
کێشە نییە، بن.
پارەی کارەبا بدە و دەست بە دۆزینەوەی چارەسەر بکە.
لە ناوەکی خۆیدا گەرم دەبێتەوە.
نیشانەکانی ژیانش تەواو ئاسایین.
ئەگەر بگەڕێین سەرچاوەی مێتاسیۆنەکە بناسین،
پێویستە دیناى کۆبینه وه که تان دابخەین
بۆ ئەوەی بتوانین جینۆمی جێگرەوەی چالاک بکەین.
دەبێت پشکنینێکی جەستەیی بکەین بۆ ئەوەی بزانین چییان لێدراوە.
بۆچی هەر ئەوە نەگوت؟
ئەندامەکانی ناوخۆ تەواو سەقامگیرن.
چەندە خراپە؟
دەزانیت، من جگەرە دەخۆم.
ئەمە بە خودی خۆی نەبینراو نییە.
دەبێت بتوانیت ڕووناکی لە دەوری شتەکانی تر، تەنانەت مرۆڤەکان،
ئەگەر بتوانی زیاتر دۆخە سۆزداریەکانت کۆنترۆڵ بکەیت.
-بەداخواز؟
دەمگوت، ئەگەر کەمێک خۆبەڕێوەبەریت هەبوو، ئەتوانی بزوێنەری بزوێنەرەکە بدۆزیتەوە.
ئایا تۆ بیرت لە هەستەکانت لە سەر پردەکە؟
تووڕەیی.
بێ ئومێدبوون.
باشه ، ئایا هه ر ڕێگه یه ك هه یه ئه و هه ستانه دووباره بكه ین؟
یادەوەرییەك یان...
دڵنیام دەتوانم شتێک بدۆزمەوە.
هەست بە شتێک دەکەیت؟
باشه ، باشه
گەرمتر لەوەی چاوەڕوانم بوو.
باشه جۆنی، پاشه کشه بکه وه - ده توانم گه رمتر بکه م -
جۆنی، پشت بکە.
جۆنى، ئێستا پاشەکشە بکە!
بز بکوژ، ئێوە ستایلەکەم تێکدەشکێنن.
جۆنى، تۆ لە ٤٠٠٠ کیلڤین بوویت.
گەرمتر ببیت و نزیك دەبیت لە سوپەرنۆڤا
- نا، شیرین نییە!
گەرمی خۆر.
نەک هەر خۆت بکوژیت
بەڵام ئەتوانیت ئاگر لە کەشەوای زەوی بخەیتە سەر
و هەموو ژیانی مرۆڤەکان لەناوببات وەک دەزانین.
سپێرنوڤا: خراپ
چۆنە؟
- زۆر ببورە، تۆ باشە؟
دڵنیایت؟
من...
لەوانەیە پێتوایە ئەوە جۆرێک لە دوژمنایەتییە شاراوەکان بوو.
چی وایکردم ئەو بیرۆکەیە بکەم؟
مەبەستم ئەوەیە، تۆ لەگەڵم جیابایت، وانییە؟
تۆ گاڵتەی دەکەیت؟
بە ڕوونی لەبیرم دێت، تۆ دەرگەم دەرکرد، لەبەر ئەوە...
من ئامادەبووم بۆ هەنگاوێکی دواتر، تۆ نەبوویت.
پێم وایە کەمێک ئاڵۆزتر بوو.
من تەنها دەمویست هاوکار بم، چی لەمە ئاڵۆز بوو؟
- زۆر گۆڕاو هەبوو بۆ بیرکردنەوە.
ئێمە بووین، هیچ گۆڕانكارییەک و ماتماتیك نەبوو.
لە ڕاستیدا سادەترین شت بوو لە جیهاندا.
بەڵام وەک هەمیشە رید، سەری تۆ لە رێگادا بوو.
- نا، نا - پاشان چی بوو؟
کاتێک ڕۆیشتم هەستت بە شتێک کرد؟
ئایا ئێستا هەست بە شتێک دەکەیت؟
هاورێیان
پێم وایە کێشەیەکی جددیمان هەیە.
پێشبینی چییه ؟
ئەو پێکهاتەیەی کەش و ارگانەکانتان و تەواوی پێکهاتەی بایۆفیزیکیتان دەگۆڕن.
هەموو سیستەمەکان هێشتا بە جۆرێک کار دەکەن.
و گۆڕیوه بۆ؟
من بەڕاستی نازانم
جۆرێک لە تێکەڵاوی ئۆرگانیکی-مێتالی،
بەهێزتر لە تایتانیم یان ئاسنی کاربن، قورستر لە ئەڵماس.
وەک ئەوەی کە رید گوت کە ئەو شلدانە پارێزگاریمان دەکات.
تا چەند؟
بەم خێراییە، توشبوونەکە لە دوو، سێ هەفتەدا تەواو دەبێت.
مەبەستت چییە تەواو؟
خۆزگە بتوانم پێت بڵێم.
ناتوانم وانەبێژم بزانم ئێمە چیمان پێوە دەگەیەنێت
دەبێت ئاگاداری CDC بکەم.
- سەنتەری کۆنترۆڵی نەخۆشییەکان.
دەزانم چیە.
ئەگەر ئەم شتە تووشبووییە، لەوانەیە کێشەیەکی گەورە لە دەستماندا بێت.
ئێمە باسی پەتایەک دەکەین.
سەیری من بکە
من ژیانم هەیە.
من دەموچاوم لە کۆمپانیایەکی ملیار دۆلار.
پێویستە ئەم بابەتە نهێنی بێت.
ڤیکتۆر، ئەم نەخۆشییە پێشکەوتوو و پەرەسەندنەیە.
ئه وه هه واڵێكی ترسناكه
بەڵام پێم وایە بیرکردنەوەیەکی دووەمم لێوەردەگرم.
جلوبەرگەکانمان لەژێر دەروونی ئەو گەردەلە بوون، وەک ئێمە.
تا بتوانن وەک ئێمە بگۆڕن.
نابینین، گۆڕینی قەبارەی لەسەر داواکاری یان مانەوەی بەرگری لە ئاگر.
ئێوە وەک گرووپێک ڕۆک لە هەشتاکان دەردەکەوین.
دەزانی، بن، ئەم بابەتە درێژە دەدات.
دڵنیام بتوانم رێگایەك بدەمەوە بۆ ئەوەی پێكەوە بێت.
من بە ئەم جۆرە جلوبەرگەمدا مرووم نابم.
من حەزم لەم جلوبەرگانە، بەڵام شتێکیان کەمیکردووە، پێویستییان بە چەوری.
ئه وانه جلوبه رگ نین
تۆ ناتوانیت هێزەکانت لە نێو خەڵکدا بەکاربهێنیت، جۆنی.
ئێوە خراپترن لە ناسا.
لەوانەیە پشتێنی خزمەتگوزاریی تێدا نەبێت.
وەرە، پارەکەتە.
دەتوانم یارمەتیت بدەم هاوڕێ؟
- سو ستۆرم، ژنە نادیارەکە!
سو ستۆرم، تۆیت.
باوەڕم پێناکات جارێکی تر ئەمە بکەم
رید، ئێمە ناتوانین چیتر بچینە دەرەوە.
ئێمە لە سەر هەموو بڵاوکراوەکانین لە...
باشه ، من لێره م ، با خێرا بكه ین ، ئه مڕۆ ده ستبه جێ زۆر شوێنم هه یه بۆ ده ستبه جێبوون
چاوه ڕوان بکه من به هیچ شوێنێک ناچم
جۆنى، زۆر گرنگە بۆ داهاتوویەکی نزیک لەخۆمان بمێنینەوە.
دەزانم، دەزانم، بەڵام کاتێک ئەو کاتەی وتت، مێشکم " هەفتەیەک" بیست.
جۆنی، زۆر مەترسیدارە بۆ تۆ لە بەردەم خەڵکدا بیت.
ساڵانێکە ئەوە دەڵێیت.
ئەوەی نیگەرانیم ئەوەیە کە تواناکانمان پەرەسەندن.
دەزانم، دەزانم!
من زۆر نزیکم لە فڕین، هاوڕێیان، من تێدەگەم.
- ناتوانیت بفڕیت.
جۆنی، ئەتوانیت ئەو کەرەستەی بکێشیت؟
ئەی عیسای گەورە!
ئەی رید، چۆن چارەسەرمان دەکەیت؟
من ئامێرێک دروست دەکەم بۆ دووبارە دروست کردنی ئەو بورخەیە.
تیشکی گەردوونی لە ئەم جنێراتۆرەوە بەرەو ئەم ژوورە دەڕوات.
چی؟ هیچ جۆرە دەربڕینێک؟
ئەگەر بتوانم سیگنالەکەی شەپۆلەکە هەڵبگرمەوە...
راستە، بەڵام مەترسییەکان چین؟
تەنانەت هەڵەیەکی بچووک دەتوانێ نیشانەکانی ئێمە بە شێوەیەکی بەرچاو زیاد بکات
یان رەنگە تەنانەت بمانکوژێت.
ئێستا مردن خراپە، وانییە؟
من دەڵێم با با سەگەکانی خەو درۆ بکەن، هاوڕێیان.
تا چەندە ئەم ئامێرە کاردەکات؟
نازانم، سەختە بڵێم.
- نازانم - تۆ نازانیت؟
-بن، ناتەوێت خراپتر بێت.
هاوڕێیان، ببین، بۆ ماوەیەک لێرە گیرۆدە دەبین، بۆیە با هەوڵبدە پێکەوە بژین.
باشه ؟
-توانیت لێبکەیت!
جۆنى!
بزۆر هەواڵێکی خراپ بۆ پیشەسازییەکانی ڤۆن دۆم  ئەمڕۆ وەک نید سیسێل ڕایگەیاند
کە گروپی وەبەرهێنەرەکانی دەیەوێت کۆنترۆڵ بکات
لە کۆمپانیاکانی تەکنەلۆژیەی ژمارە زۆرەی ڤیکتور ڤۆن دۆم
پێشتر LPO لە بازاڕەکە دوورخرایەوە
دوای دابەزینی بەردەوام لە نرخی دەستپێکردنی پێشبینیکراو.
ڤۆن دۆم هیچ کات نەیتوانیوە ئەو بانگەشەی نەرێنی تێپەڕێنێت.
سەرنجڕاکێش
سڵاو؟
ڤیکتور؟
ئەم چراکانە چییان؟
دەربارەی پۆلیسی ناوبراو، هیچ هەستێکی ناخۆش نییە، وانییە؟
هیچ شتێکی تایبەتی نییە.
تۆ دەزانیت، هەمیشە دەتوانیت بگەڕێیتەوە لاتڤریا.
دەستپێکێکی نوێ.
لەوانەیە ئەوە بیت کە تۆی لە وڵاتەکەی کۆن.
هیچ شتێکی تایبەتی نییە، نید.
بەڵام بە هیچ شوێنێک نامێنم.
...بڕکێیەکە کوشتووە  لە هەموو شوێنێک لەم وەرزەدا.
بەڕاستی باوەڕنەکراوە.   جەماوەرەکە لە گۆڕەپانەکە شێت دەبن.
پێتان دەڵێم، ئەگەر کەسێک هەیە کە بتوانێت ئەو کارانەی ئەو کوڕانە دەکەن،
ئێمە دەتانەوێ بێنە خوارەوە با سەیری ئەم هەڵۆیە بکەن
هیچ دەستێک، لە پشت کورسییەوە. موتۆڕ بایکڵ گرتن، نیشت...
دەبێ لێرەوە بڕۆم
ئەی کوڕە جوان، با ببینین چیت هەیە.
خوشک و هیشتارەکەی تۆ لە کوێیە؟
با بڕۆین!
باشه باشه باشه باشه باشه
دەمەوێ هەمووتان زۆر دەنگ بکەن ئێستا بۆ میوانێکی زۆر تایبەت.
بەڕێز جۆنى ستۆرم لە فانتازى چوار!
سەیری ئەو هەڵکێشە بکە!
ئەوە زۆر باش بوو!
بەڵام جۆنی، با بڕۆ، ئەوە قوتابخانەی کۆنە.
چ شتێکى نوێمان پێ نیشان بدە.
چ شتێک نوێ.
دەگەیشتووە.
با بڕۆ جۆنی، با بڕۆ!
ئایا دەفڕێت؟
چاوەڕێ بکە، نەخێر!
ئەوە مەترسیدارە.
من باشە، من باشە، من باشە.
ئەو باشە، ئەو باشە!
جۆنی ستۆرم، خانمان و بەڕێزان!
ئەبێ پێداویستییەکانت پێ بدەم جۆنی!
- نەدۆزییەوە.
- کوڕە ئاگرەکە هەرگیز گوێ نادات.
جۆنی، من ده بێ له تۆ بپرسم له باره ی ئه م جلوبه رگانه
بەڵێ، جۆرێکە لە ئارمانی لەگەڵ گەردوونەوانەدا.
ناوی پاڵەوانەکانت چییە؟
ئەوان من بە مەشعلەی مرۆڤ دەڵێن، خانمان بە مەشعلە دەڵێن.
ئەی باقی تیمەکە؟
ئەو کچە نامرۆڤەیە
چی لە سەرکردەکەت، ڕید ڕیچاردز؟ گوێم لێبوو کە بانگی بەڕێز فانتازیی دەکەیت.
- ده بوو خراپتر بێت.
ئایا ڕاستە ئەوەی لەسەری دەڵێن دەتوانێت هەر بەشێک لە ئەندازەی جەستەی فراوان بکات؟
با، من هەمیشە ئەوم دۆزییەوە  کە کەمێک شل بێت.
چییه ؟
ئەوە ئەوە، ئەو شتەیە
بەڵێ، تۆ پێتوایە ئەمە خراپە، ئەبێ پێشتر بینیبێتیت.
باشه ئێستا ده چمه كوشتنه وه ی
ئەوەتا
-جاڕان، ئەتوانین دواتر باسی ئەم بابەتە بکەین؟
- ناتوانین دواتر باسی ئەم بابەتە بکەین.
- لە بیرت چیە؟
ئێمە بەتەواوی لەژێر دەردەین.
پێتوایە ئەوە پێکەنیناوییە، پیبلز؟
- جۆنی!
ناومان پێدان؟
کەواتە ئێستا تۆ ڕووخساری چوار Fantasy Four؟
دەموچاوێک کە خەریکە شکێندرێت!
ئەمە هەمیشەیی نییە، جۆنی.
دەبێت وریا بین تا جارێکی تر ئاسایی بینەوە.
چی ئه گه ر نه مخوازم ئاسایی بم؟
بێن!
ئایا تۆ ئێستا...
جۆنى، واز لە کارەکە بهێنە.
- ئەوە بوو، تێنکربێل!
تۆ دەتەوێت بفڕیت؟
بێنە، بێنە، بێنە!
با بزانین خوێنمان لە بەردێک وەربگرین.
با ببینین، بیبه ، ماندووبوون!
ئێوە دووتان پێویستی بە پشوویەکتان هەیە!
قسە لەگەڵ گێلەکە بکە، ئەو دەستی پێکردووە.
گرنگ نییە، جۆنی.
بێن، چاوەڕێ بکە!
- چی؟
پێویستە خۆت کۆنترۆڵ بکەیت و بیر بکەیتەوە پێش ئەوەی هەڵسوکەوت بکەیت.
بەڵێ، بەڵام ببین، ئەوە کێشەی تۆیە، هەمیشە بیرت لێدەکاتەوە، هەرگیز هەڵناکەیت.
ئەگەر ئەم هێزانە بە هۆکارێکمان هەبێت چی؟
بانگهێشتی باڵاتر؟
ئایا بەرزتر هەیە؟
دەزانی رید، ئێمە ئاواین
قبوڵ بکە
یان باشتر وایە، چێژ لەخۆت وەربگرە.
بێنە هێواش، بێنی مەبەست نەبوو.
جۆنی دەزانی هەمیشە سەرت خۆش بووە
ئەوە ئەو نییە، ئەوانن!
من ناتوانم بەم شێوەیە بژیم
تەنها کەمێک کاتی تر بە رید بدە، دەزانی چۆن کار دەکات.
هه موو هه نگاوێك له پێش ئه وه ی هه نگاوێك بدات، شیكاری ده كات.
-تازهێنان له سه رخۆدان ئاسان.
پێم وابوو ئیتر چاوەڕوانی ریدم تەواو بوو، بەڵام...
- هەموومان پێکەوە لەم کارەداین، بن.
سوزی، سەیری من بکە، هیچ بیرۆکەیەکت نییە چی بکەم...
ئەوەی کە دێنم بۆ ئەوەی نامرۆڤ بم.
زۆر سوپاس بەڕێزان
من تەنها چەند شتێک هەڵدەگرم
بۆ چەند هاوڕێیەک.
- کامڵ.
ئەوە پێکەنیناوی نییە.
ئەمە بێن گریم.
یەکەمین شێت لە بروکلین کە چووەتە گەردوون
بۆیە ڕێزێکی پێ بدە.
تەنها وەک هەمیشە بدە و دەردەچم.
باشه ، باشه
- دووجار بکەرەوە - سێجار بکەرەوە
-بەیە سەر فاکتەرەکەم، ئێرنی.
سوپاس بۆ ئەوە
هیچ کێشەیەک نییە
ئەوە باشە، بن.
ئەگەر خودا هەبێت، ڕق لە منە.
ئەو زۆر ڕق نییە.
ئەگەر بتوانی منی ببینیت، ئەوە نەدەڵیت.
با ببینمت
دەتوانم؟
- وریا بن - باشە
زۆر دڵتەنگی
ھەرگیز خراپ نییە جیاواز بیت.
بڕوام پێ بکە، ئەمە یەکێک لەو کاتانە نییە.
ئەگەر تۆ نیت
- باشە، ئێرنی، من لێرەم.
دواتر بینین، بێنی.
ناوم ئەلیسیا، بەبۆنەی ئەو.
سوپاس، ئیرنی.
رید ئەوەی خواست بەدەست هێنا.
و هەموو ئەوەی دەیویست
لە من بردەوە.
ئێستا کاتی ئەوەیە بیخەینە دەرەوە.
بەڵام سەرەتا پێویستە ڕزگارم بێت لە پاسەوانی
ئەم کورسییە گرتووە؟
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
نیگەران بووم لە تۆ
تۆ نیگەرانت بووم؟
با شتێکت بخۆم بۆ خواردن
دیارە کەڵک لە کۆمپانیاکەت وەردەگریت.
رید؟
-تەنها چاوەکانم ئارام دەکرد.
ئەو زانیارییە نوێیانە زۆر بەڵێنیان پێدەدات.
ئەوەندە بەڵێنی نییە.
تاقیکردنەوەکانی داهاتوو کەی؟
پلانم تەواو بوو.
بۆیە بیرم دەکردەوە لەوانەیە...
هەمیشە منم هەیە.
نەخێر، هێشتا زووە.
-پێویستە بگەڕێمەوە بۆ کار.
- پێویستە پشوو بدەیت - سو، ئێستا نا، تکایە
با بڕۆین
یادی یەکەمین کۆڕمان لێرەت؟
دە دۆلارم لە بەرنامەدانەرەکە وەرگرت تا کاتێکی زۆر بەرین.
بەڕاستی، 20م پێدا.
- نەخێر - بەڵێ
- هیچ رێگەیەک نییە.
نەمویست ئەو شەوە کۆتایی پێبێت.
سو.
تۆ راست دەگوت، ئاڵۆز نەبوو.
من ئامادەی نەبوو...
تۆ هەمیشە باسی ئەوە کردی کە تۆ حەزت لە پیاوێک کرد کە ئەتوانێت بە تۆ نزیک بێتەوە
قسەی خۆی بکە.
کەسێک کە نەترسا پێت بڵێت چی دەوێت.
من کردوم
بەڵام دەمویست تۆ ئەو پیاوەی بیت.
بۆچی شتێکت نەگوت؟
رید، ئێستا دەڵێم.
ببورن
دەزانم ئاسان نییە.
ژیان زۆر نەگۆڕاوە بۆ ڕید، سو، یان جۆنی.
لانیکەم دەتوانن لە بەردەم خەڵکدا بیانخەن، بەڵام بۆ تۆ...
ئەگەر هەوڵدەدات دڵم خۆش بکات، ئەوا کارێکی زۆر باش دەکەیت.
تێدەگەیت مەبەستم چیە، ڕوخساری پێشمەرگ؟
من تەنها دەڵێم دەزانم چۆنە لەدەستدانی شتێک کە خۆشت دەوێت
بۆ ئەوەی ببینێت هەڵدێت و بزانێت هەرگیز نایەتەوە.
ببینە
رید چاکەکەم دەکاتەوە، باشه ؟
بۆ خۆشی تۆ هیوادارم ڕاستت بێت
ببین، ئەو پیاوێکی زیرەکە.
پێویستە هەموومان متمانەی ئەوە بین کە ئەو بە هەموو تواناکانی خۆی کار دەکات.
تۆ باشترین هاوڕێییت.
کەواتە هۆکاری ئەوە چییە کە کاتی خۆی بۆ خۆی تەرخان بکات؟
مەبەستم لە سەرقاڵی تێپەڕاندنی کاتێکی زیاتر لەگەڵ سو.
-ئەی، من هیچ بایەخێکم نەبوو.
بەڵێ،
ئه و كاریگه رییه م له سه ر خه ڵك هه یه
بێن.
ئێستا ناوی منت لەبیرە، وانییە؟
ئایا ئه یت بیره وه که سوێندتان خواردوه
لەگەڵ هەموو هەناسەیەک لە جەستەدا؟
ئێمە بە هەموو توانامانەوە کار دەکەین.
بەڵێ، دەتوانم بڵێم.
ڤیکتۆر ڕاست بوو ڤیکتۆر؟
بێن، نازانم ئەم شتە ئێمە بگۆڕێت یان خراپترمان بکات.
پێویستە کەمێک زیاتر ئارامت هەبێت.
رید، سەیری من بکە!
من دەگەڕێم، لەبەر ئەوە ناتوانم هەڵەیەک بکەم.
دەبێت ڕاست بکەمەوە و هێشتا ڕاست نییە!
من هەموو ژیانم بەسەردا بردم لە پاراستنی تۆدا، بۆ چی؟
بۆ ئەوەی بتوانیت لەگەڵ خۆشەویستەکەت یاری Twister بکەیت
لە کاتێکدا من بێڕووداوترین کەس و کارمە؟
بێن، ڕابگه ی!
- خۆت دووربکە لە ئەمە، سۆزی!
لێم دوور بکەوە، کوڕە لاستیکی!
هاوڕێیان، واز لە کار بهێنن.
بێن!
هێوربکە!
خۆشحاڵم کە تۆ بەجۆرێک نەرمیت بۆ چاودێریکردنی پشتی خۆت.
چونکە چیتر ئەوەم ناکات
ئێوەش بەتەنیا.
بزانە مارکیتیزان چییان پێدام
سەیرکەر، گوێ بگرە، حەزت لێدەکەوێت.
کاتی چڕکردنی چڕکەیە!
-خۆشی گرتووە، وانییە؟
ئەمە نایاب نییە؟
ئەوە نمونەی پێشەکی بوو.
بێن!
جۆنی، بینی بینی بێن؟
سەیرم سو، ببورە، ناتوانم ئەم بەرنامەیەی شێتەم پێ بگرێت.
-دەبێت بگەڕێمەوە جیهانی ڕاستەقینە.
سو، ڕابگه ، تۆ دایکه نیت، وه ک منداڵه کێم قسه م م له گه ڵ مه که ، باشه ؟
لەوانەیە منیش بیکەم ئەگەر واز لە کردەوەی وەک یەک بدەیت.
ئایا خۆت ده بیستیت؟
بۆچی هەمووان لەسەر شانی منن؟ ئەگەر ئێوە پشیلانن، ئەوە باشە.
چاوەڕوانی ئەوە نەبووم کە لە تۆوە بێت.
تۆ بەڕاستی پێت وایە ئەو کەسانە لە دەرەوە گرنگیت پێدەدەن؟
تۆ تەنها شاڵتێکیت بۆیان، جۆنی!
با شتێکى نوێ تاقی بکەینەوە.
دەنگت باشە؟
بۆ زانیاری، ئەوان خۆشیان دەوێت!
ئەی خودایە، رید.
ئەی خودایە، ڕید، چیت کردووە؟
- دەتوانم کار بکەم.
پێویستم بە هێزی زیاترە بۆ کۆنترۆڵکردنی ئەو بورخەیە.
هێزێکی زیاتر؟
- پێویستت بە پزیشک هەیە، لەگەڵم بی. - سوێ
-دووجارێک هەوڵ بدە... - پێویستە پشوو بکەیت.
لێنارد، موشەکەی تاقیگەمان بۆ بهێنن.
بن، وەرە ژوورەوە.
ئەمە چیە؟
- پێتوایە لە کوێ؟
من لێرەوە دەبەمەوە، لێنارد.
بەڵێ، بەڕێزم.
چیت دەوێت ڤیک؟
بۆ یارمەتیت.
ئامێرەکە ئامادەیە.
بەڵام ڕید گوتی نابێت...
هەروەها گوتی ئێمە لەو گەردەولەیە لە گەردوون دوور دەخرینەوە
بەڵام هەموومان دەزانین کە چۆن بوو.
نەیتوانی هێڵی پێویست بەرهەمبهێنێت بۆ ئەوەی ئامێرەکە بگاتە ڕەوشی هەستیار.
هەڵەیەکی دیکە بۆ کاک فانتاستیک
-تەنھا دەتوانیت؟
پێم بڵێ
دەتەوێت جارێکی تر بن جریم بیتەوە؟
زۆر سوپاس
ڤیک؟
ڤیک، سەرکەوت.
هەمووان پێیان وابوو من لە پشت ئەو شەڵاتانە ئاسوودەم.
ئەی خودایە
ئامێرەکە بۆ من کاری کرد. دەتوانێت بۆ تۆشی کار بکات!
بوو، بێن. بە شێوەیەکی تەواو کارکرد.
تۆ پلانت بۆ دا، من هەمیشە ویستوم دەسەڵات هەبێت.
ئێستا دەستم بە دابینکردنی بێ سنوور هەیە.
هیچ شتێک لە رێگاکەتدا ناگرێت
سەیری بکە، بن.
ئەمە شێوەی پیاوێکە کە چارەنووسی خۆی گرتووەتەوە.
یەک لە خوارەوە، سێ تا دێت.
ڤیک؟
لە کاتی خۆیدا
بێن؟
-تادەت کرد؟
من بوونێکی باشتر و بەهێزتر دروستکردم.
و زیرەکتر بوو لە رید ڕیچاردز
ئەگەر خۆت بە زریانەکە دەرخستیت، ئەوا ژیانت دەخاتە مەترسییەوە.
پێویستت بە یارمەتی هەیە هەمیشە خۆت باشتر دەزانی
پێم بڵێ چی ڕوودەدات کاتێک گۆمای گەرم دەکەیتەوە؟
- نەخێر!
کاک ڤۆن دۆم، ئێوە باشە؟
هەرگیز باشتر نییە، جیممی.
بۆ ئەو دەمە درێژەی؟ با لە نووسینگەی من قسە بکەین.
بێن.
سو!
جۆنی، ئامێرەکە کاری کرد!
یارمەتیم بدەن، با بچین.
بێن.
دەستەکەی بگرە.
باشە بن؟
چی ڕوویدا، گەورەم؟ بۆ پێنج خولەک جێده هێڵم...
ئامێرەکە.
ڤیک بۆ خۆی بەکارهێنا، وەک ئێمەش لەلایەن هەورەوە کاریگەر بوو.
- رید لە کوێیە؟
دکتۆر ریچاردز، ڕێگە بدە دەرسی دەست پێ بکەم.
کیمیا ١١١ .
چی بەسەر گۆمەکەدا دێت کاتێک زۆر سارد دەکرێت؟
واز لە کار بهێنن؟
ئەوە وەک تۆ نییە، ڕید.
لە کۆتاییدا، ئێمە هەردووکیان دکتۆرین.
ئازار؟
تۆ مانای وشەکە نازانێ.
تەنها شتێک لە گرێبەستەکانی بەرگریمانەوە.
با بە تەواوی خێزانەکە بزانین، باشە؟
دەبێت بڕۆین.
- نەخێر، نەخێر.
چاوەڕێ بکە، بیرۆکەیەکم هەیە!
- تەنانەت بیر لەوەش مەکەرەوە.
چی دەکەیت؟
با بگەڕێ، با بگەڕێ، با ئاگر بگرێت!
دەبێت یارمەتی رید بدەین.
ئێستا زۆر مەترسیدارە بۆ تۆ، دەبێت لێرە بمێنیتەوە.
چیم کرد؟
با بیر بکەرەوە!
دووان لە خوارەوە، دووان لە دەست.
سو.
- چی کردویت؟
ڤیکتور، تکایە.
ناوم بکە دۆم.
ئامێرەکە کار دەکات، لەسەر بن کارکرد، لەسەرت کاردەکات، دەتوانین بگەڕێنیتەوە.
ئایا تۆ بەڕاستی پێتوایە چارەنووسی کردین بە خوداوەند تا بتوانین ئەم دیاریانە ڕەت بکەینەوە؟
ڤیکتۆر، هەمیشە پێتوایە خودایت، ئێستا پاشەکشەیەک بکە.
سوزان، با شەڕ نەکەین.
نەخێر با بچین
سوزان، تۆ دەرگیراویت!
مارکۆ.
پۆلو
ماڵئاوایی لە براکەی جۆنی کردیت؟
کاتی ئەوە هاتووە کۆتایی بەمە بهێنین!
نەخێر ڤیک، کاتی چڕینەوەیە.
مەڕم، چاوەڕێی ئەوە بووم.
سوزی، تۆ باشە؟
ڤیکتور ئەوەندە خراپ نییە، ھە؟
"ئەو تەنها کەمێک گەورەترە لە ژیان،" باشە؟
لەوانەیە لە جاری داهاتوو گوێ لە من بگرە پێش ئەوەی...
بێن!
ببورن، خانمەکان - ئۆتۆمبێلەکە ڕابگرن!
وەستێنە و بێکەرەوە!
ئەمەش پۆلیسەیە.
دەستەکانت بەرز بکە و لە ئۆتۆمبێلەکە دابەزی!
دەربکە!
خانمان، من پێویستە ئۆتۆمبێلەکەتم بۆ وەربگرم.
- گواستنەوەیەکە کارناکات.
ناتوانم ڕێگەت بدەم ئەوە بکەیت!
رید؟
لەپاشدا لەگەڵت دەبم
سڵاو، سوزان.
ئێوە سێتان دڵسۆزیان.
من لە دەستت کەوتووم.
توشی دووپاتبوونێکی کەم بوو، ھە؟
بەخێر هاتنەوە - ئەمە خۆش دەبێت -
ناتوانم بمبەستێنم!
جۆنی، سوپەرنۆڤا!
پێم وابوو ڕێککەوتین کە ئەوە خراپە.
ئێستا!
-بن!
سو، پێتوایە دەتوانیت ئەو شتانە بپارێزیت؟
ئاگر بخە سەر، کوڕم.
ئەمە باشترین کاری تۆیە؟
کاتی شیمی ١١١
چی ڕوودەدات کاتێک بە خێرایی ماددەی گەرم سارد دەکەیتەوە؟
بێن!
تۆ باش بووی، کوڕم.
با بچین
سو، تۆ باشە؟
بەڵێ،
پیاوی، من حەزم لەم کارە.
ئیش، ها؟
ئێمە جلوبەرگەکانمان هەیە.
خانمان، خواردنەوەكانتان.
- پێم وانییە پێویستمان بە یەکتر بێت.
زۆر سوپاس، زۆر سوپاس.
ناو و وێنە پێویستم بە
بەرمەر!
بە شێوەی تایبەت دروستکراوە، 36 EEEE.
سەیرکەر، ژمارەکانی ئامێرەکەم کڕیوە.
و پێم وایە ئەگەر بتوانم پێناسەی وزە بگۆڕم...
بیرت لێبکەرەوە، زەقە، من وەک ئێستا چاکم.
باشترە لە باش، ئازیز.
تەنها پێویستە کاری لەسەر دەستت بکەیت.
من بەدڵم وایە
- دەتوانم ساتێک لەگەڵت قسە بکەم؟
سوپاس
لە گەردووندا یەک گەڵای شکاوم دۆزییەوە.
پێست؟
رید، با بچین، ئێمە لە ئاهەنگێکین.
بیرکردنەوە نەماوە.
چیتر گۆڕانكارییەك نییە.
سو ستۆرم،
ئایا هاوسەرگیریت لەگەڵم دەکات؟
سو، تۆ پێویستە شتێک بڵێیت.
بەڵێ، بەڵێ.
ئه وه بۆنی من، ئه مه ش بۆنه كانم
لەپێیەوە ماچ دەکات
زۆر دڵسۆزە
کاتی ئەوە بوو، هاوڕێیان.
چیتر هیچ گاڵتە بە شێوەی من ناکات
بانگم بکە بە "سیر هەستیار".
زۆر بار دێت، هەموو بزانە، ئەو زۆر گەورەیە.
- وەرە ئێرە، کاک هەستیار.
شوفۆف!
چەندە؟
دەبێت نزیکەی ١٢ ڕۆژ بێت.